# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`.
Если Git установлен , появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта
https://git-scm.com/downloads.
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представить. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name "Имя пользователя"
git config --global user.email "Почта@pochta.com"
```
## 4. Инициализация репозитория
Для инициалиции/создания репозитория нужно выбрать папку вашего проекта. Затем в терминале ввести команду:
```
git init
```
После этой команды Git может отслеживать все измениния вашего файла.
## 5. Запись изменений репозитория
Для отслеживания изменения в репозитории в терминале ввнести команду:
```
git status
```
После того как вы введете эту команду Git покажет в каком файле внесены измениния и предложит их добавать.

Для того что бы добавить измения в файл в терменале вводим команду:
```
git add имя файла
```
После этой команды Git позволит добавить первый commit. 

Для того что бы добавить commit нужно в терменале ввести комаду:
```
git commit -m "Комментарий"
```
Это нам позволяет отслежевать все изменения и добавления в репозитории. Правильный комментарий позволит оперативно найти нужную вам часть.


Для проверки всех изменений и ошибок в репозитории существует команда diff. В терменале вводем :
```
git diff
```
Выведет все сделанные изменения. Поможет проанализировать добавляемые изменения и исправить ошибки.
## 6. Просмотр коммитов
Для просмотров списка коммитов в терменале вводим команду:
```
git log
```
Эта команда выведет весь список коммитов оставленных вами.